**Q1:** При разработке на python часто использовал микрофреймворк bottle. Плюсы: легковесный, простой в использовании.
Есть опыт использования gevent.
При разработке на PHP использовал Yii - удобный MVC фреймворк.
Для javascript - естественно jQuery. Плюсы: меньше кода для решения тех же задач.
Во всех языках: люблю ORM, не люблю писать SQL вручную (хотя и умею).

**Q2:** Читаемость кода.
Coding Conventions - любые, лишь бы их соблюдала вся команда.
Думаю, при разработке на RoR разумно пользоваться теми же Coding Conventions, которые используются в самом фреймворке, и описаны в гайде "Contributing to Ruby on Rails".

**Q3:** В некоторых случаях функциональный код получается значительно короче, чем другой. Однако, иногда это негативно сказывается на читаемости.

**Q4:** Частично перечислил в Q1. Я думаю, что фреймворки (во всяком случае, в веб-разработке) стоит использовать всегда.
Исключение составляют любо очень небольшие задачи, либо очень спецефические (когда проще написать всё "руками", чем подключать фреймворк).

**Q5:** Для Ruby я пользуюсь встроенным в RubyMine дебаггером.
Базы данных, которые я использовал: MySQL, SQLite (в том числе, с расширением Spatialite для хранения геопространственных данных)

**Q6:** Удобно, что можно перехватывать ошибки не только в блоке try, как в большинстве языков, а вообще везде.

**Q7:** Python, javascript (экспериментировал с node.js). Немного писал на C++, C#. Из функциональных - экспериментировал c LISP, Haskell.


**Комментарии к задаче:**
Я решил использовать нечто похожее на Materialized Path для хранения дерева.
name и parent_url я храню отдельно для удобства.

Я кэширую все страницы, поэтому требование по скорочти отдачи будет выполнено, если развернуть приложение с использованием отдельного прокси для раздачи статики, например nginx